Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/zipfile.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`zipfile` --- Work with ZIP archives
zh_cn: :mod:`zipfile` --- 使用ZIP存档

source: **Source code:** :source:`Lib/zipfile.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/zipfile.py`

source: The ZIP file format is a common archive and compression standard. This module provides tools to create, read, write, append, and list a ZIP file. Any advanced use of this module will require an understanding of the format, as defined in `PKZIP Application Note`_.
zh_cn: ZIP 文件格式是一个常用的归档与压缩标准。 这个模块提供了创建、读取、写入、添加及列出 ZIP 文件的工具。 任何对此模块的进阶使用都将需要理解此格式，其定义参见 `PKZIP 应用程序笔记`_。

source: This module does not currently handle multi-disk ZIP files. It can handle ZIP files that use the ZIP64 extensions (that is ZIP files that are more than 4 GiB in size). It supports decryption of encrypted files in ZIP archives, but it currently cannot create an encrypted file. Decryption is extremely slow as it is implemented in native Python rather than C.
zh_cn: 此模块目前不能处理分卷 ZIP 文件。它可以处理使用 ZIP64 扩展（超过 4 GB 的 ZIP 文件）的 ZIP 文件。它支持解密 ZIP 归档中的加密文件，但是目前不能创建一个加密的文件。解密非常慢，因为它是使用原生 Python 而不是 C 实现的。

source: The module defines the following items:
zh_cn: 这个模块定义了以下内容：

source: The error raised for bad ZIP files.
zh_cn: 为损坏的 ZIP 文件抛出的错误。

source: Alias of :exc:`BadZipFile`, for compatibility with older Python versions.
zh_cn: :exc:`BadZipFile` 的别名，与旧版本 Python 保持兼容性。

source: The error raised when a ZIP file would require ZIP64 functionality but that has not been enabled.
zh_cn: 当 ZIP 文件需要 ZIP64 功能但是未启用时会抛出此错误。

source: The class for reading and writing ZIP files. See section :ref:`zipfile-objects` for constructor details.
zh_cn: 用于读写 ZIP 文件的类。 欲了解构造函数的描述，参阅段落 :ref:`zipfile-objects`。

source: Class that implements a subset of the interface provided by :class:`pathlib.Path`, including the full :class:`importlib.resources.abc.Traversable` interface.
zh_cn: 实现了 :class:`pathlib.Path` 所提供接口的一个子集的类，包括完整的 :class:`importlib.resources.abc.Traversable` 接口。

source: Class for creating ZIP archives containing Python libraries.
zh_cn: 用于创建包含 Python 库的 ZIP 归档的类。

source: Class used to represent information about a member of an archive. Instances of this class are returned by the :meth:`.getinfo` and :meth:`.infolist` methods of :class:`ZipFile` objects. Most users of the :mod:`zipfile` module will not need to create these, but only use those created by this module. *filename* should be the full name of the archive member, and *date_time* should be a tuple containing six fields which describe the time of the last modification to the file; the fields are described in section :ref:`zipinfo-objects`.
zh_cn: 用于表示档案内一个成员信息的类。 此类的实例会由 :class:`ZipFile` 对象的 :meth:`.getinfo` 和 :meth:`.infolist` 方法返回。 大多数 :mod:`zipfile` 模块的用户都不必创建它们，只需使用此模块所创建的实例。 *filename* 应当是档案成员的全名，*date_time* 应当是包含六个字段的描述最近修改时间的元组；这些字段的描述请参阅 :ref:`zipinfo-objects`。

source: Returns ``True`` if *filename* is a valid ZIP file based on its magic number, otherwise returns ``False``. *filename* may be a file or file-like object too.
zh_cn: 根据文件的 Magic Number，如果 *filename* 是一个有效的 ZIP 文件则返回 ``True``，否则返回 ``False``。 *filename* 也可能是一个文件或类文件对象。

source: Support for file and file-like objects.
zh_cn: 支持文件或类文件对象。

source: The numeric constant for an uncompressed archive member.
zh_cn: 未被压缩的归档成员的数字常数。

source: The numeric constant for the usual ZIP compression method. This requires the :mod:`zlib` module.
zh_cn: 常用的 ZIP 压缩方法的数字常数。需要 :mod:`zlib` 模块。

source: The numeric constant for the BZIP2 compression method. This requires the :mod:`bz2` module.
zh_cn: BZIP2 压缩方法的数字常数。需要 :mod:`bz2` 模块。

source: The numeric constant for the LZMA compression method. This requires the :mod:`lzma` module.
zh_cn: LZMA 压缩方法的数字常数。需要 :mod:`lzma` 模块。

source: The ZIP file format specification has included support for bzip2 compression since 2001, and for LZMA compression since 2006. However, some tools (including older Python releases) do not support these compression methods, and may either refuse to process the ZIP file altogether, or fail to extract individual files.
zh_cn: ZIP 文件格式规范包括自 2001 年以来对 bzip2 压缩的支持，以及自 2006 年以来对 LZMA 压缩的支持。但是，一些工具（包括较旧的 Python 版本）不支持这些压缩方法，并且可能拒绝完全处理 ZIP 文件，或者无法提取单个文件。

source: `PKZIP Application Note`_
zh_cn: `PKZIP 应用程序笔记`_

source: Documentation on the ZIP file format by Phil Katz, the creator of the format and algorithms used.
zh_cn: Phil Katz 编写的 ZIP 文件格式文档，此格式和使用的算法的创建者。

source: `Info-ZIP Home Page <https://infozip.sourceforge.net/>`_
zh_cn: `Info-ZIP 主页 <https://infozip.sourceforge.net/>`_

source: Information about the Info-ZIP project's ZIP archive programs and development libraries.
zh_cn: 有关 Info-ZIP 项目的 ZIP 存档程序和开发库的信息。

source: ZipFile Objects
zh_cn: ZipFile 对象

source: Open a ZIP file, where *file* can be a path to a file (a string), a file-like object or a :term:`path-like object`.
zh_cn: 打开一个 ZIP 文件，*file* 为一个指向文件的路径（字符串），一个类文件对象或者一个 :term:`path-like object`。

source: The *mode* parameter should be ``'r'`` to read an existing file, ``'w'`` to truncate and write a new file, ``'a'`` to append to an existing file, or ``'x'`` to exclusively create and write a new file. If *mode* is ``'x'`` and *file* refers to an existing file, a :exc:`FileExistsError` will be raised. If *mode* is ``'a'`` and *file* refers to an existing ZIP file, then additional files are added to it. If *file* does not refer to a ZIP file, then a new ZIP archive is appended to the file. This is meant for adding a ZIP archive to another file (such as :file:`python.exe`). If *mode* is ``'a'`` and the file does not exist at all, it is created. If *mode* is ``'r'`` or ``'a'``, the file should be seekable.
zh_cn: 形参 *mode* 应当为 ``'r'`` 来读取一个存在的文件，``'w'`` 来截断并写入新的文件， ``'a'`` 来添加到一个存在的文件，或者 ``'x'`` 来仅新建并写入新的文件。如果 *mode* 为 ``'x'`` 并且 *file* 指向已经存在的文件，则抛出 :exc:`FileExistsError`。如果 *mode* 为 ``'a'`` 且 *file* 为已存在的文件，则格外的文件将被加入。如果 *file* 不指向 ZIP 文件，之后一个新的 ZIP 归档将被追加为此文件。这是为了将 ZIP 归档添加到另一个文件（例如 :file:`python.exe`）。如果 *mode* 为 ``'a'`` 并且文件不存在， 则会新建。如果 *mode* 为 ``'r'`` 或 ``'a'``， 则文件应当可定位。

source: *compression* is the ZIP compression method to use when writing the archive, and should be :const:`ZIP_STORED`, :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` or :const:`ZIP_LZMA`; unrecognized values will cause :exc:`NotImplementedError` to be raised. If :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` or :const:`ZIP_LZMA` is specified but the corresponding module (:mod:`zlib`, :mod:`bz2` or :mod:`lzma`) is not available, :exc:`RuntimeError` is raised. The default is :const:`ZIP_STORED`.
zh_cn: *compression* 是在写入归档时要使用的 ZIP 压缩方法，应为 :const:`ZIP_STORED`, :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` 或 :const:`ZIP_LZMA`；不可识别的值将导致引发 :exc:`NotImplementedError`。 如果指定了 :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` 或 :const:`ZIP_LZMA` 但相应的模块 (:mod:`zlib`, :mod:`bz2` 或 :mod:`lzma`) 不可用，则会引发 :exc:`RuntimeError`。 默认值为 :const:`ZIP_STORED`。

source: If *allowZip64* is ``True`` (the default) zipfile will create ZIP files that use the ZIP64 extensions when the zipfile is larger than 4 GiB. If it is ``false`` :mod:`zipfile` will raise an exception when the ZIP file would require ZIP64 extensions.
zh_cn: 如果 *allowZip64* 为 ``True`` (默认值) 则当 zipfile 大于 4 GiB 时 zipfile 将创建使用 ZIP64 扩展的 ZIP 文件。 如果该参数为 ``false`` 则当 ZIP 文件需要 ZIP64 扩展时 :mod:`zipfile` 将引发异常。

source: The *compresslevel* parameter controls the compression level to use when writing files to the archive. When using :const:`ZIP_STORED` or :const:`ZIP_LZMA` it has no effect. When using :const:`ZIP_DEFLATED` integers ``0`` through ``9`` are accepted (see :class:`zlib <zlib.compressobj>` for more information). When using :const:`ZIP_BZIP2` integers ``1`` through ``9`` are accepted (see :class:`bz2 <bz2.BZ2File>` for more information).
zh_cn: *compresslevel* 形参控制在将文件写入归档时要使用的压缩等级。 当使用 :const:`ZIP_STORED` 或 :const:`ZIP_LZMA` 时无压缩效果。 当使用 :const:`ZIP_DEFLATED` 时接受整数 ``0`` 至 ``9`` (更多信息参见 :class:`zlib <zlib.compressobj>`)。 当使用 :const:`ZIP_BZIP2` 时接受整数 ``1`` 至 ``9`` (更多信息参见 :class:`bz2 <bz2.BZ2File>`)。

source: The *strict_timestamps* argument, when set to ``False``, allows to zip files older than 1980-01-01 at the cost of setting the timestamp to 1980-01-01. Similar behavior occurs with files newer than 2107-12-31, the timestamp is also set to the limit.
zh_cn: *strict_timestamps* 参数在设为 ``False`` 时允许压缩早于 1980-01-01 的文件，代价时会将时间戳设为 1980-01-01。 类似的行为也会对晚于 2107-12-31 的文件发生，时间戳也会被设为该上限值。

source: When mode is ``'r'``, *metadata_encoding* may be set to the name of a codec, which will be used to decode metadata such as the names of members and ZIP comments.
zh_cn: 当 mode 为 ``'r'`` 时，可以将 *metadata_encoding* 设为某个编解码器的名称，它将被用来解码元数据如成员名称和 ZIP 注释等等。

source: If the file is created with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'`` and then :meth:`closed <close>` without adding any files to the archive, the appropriate ZIP structures for an empty archive will be written to the file.
zh_cn: 如果创建文件时使用 ``'w'``, ``'x'`` 或 ``'a'`` 模式并且未向归档添加任何文件就执行了 :meth:`closed <close>`，则会将适当的空归档 ZIP 结构写入文件。

source: ZipFile is also a context manager and therefore supports the :keyword:`with` statement. In the example, *myzip* is closed after the :keyword:`!with` statement's suite is finished---even if an exception occurs::
zh_cn: ZipFile 也是一个上下文管理器，因此支持 :keyword:`with` 语句。 在这个示例中，*myzip* 将在 :keyword:`!with` 语句块执行完成之后被关闭 --- 即使是发生了异常::

source: *metadata_encoding* is an instance-wide setting for the ZipFile. It is not currently possible to set this on a per-member basis.
zh_cn: *metadata_encoding* 是用于 ZipFile 的实例级设置。 目前无法在成员层级上设置此选项。

source: This attribute is a workaround for legacy implementations which produce archives with names in the current locale encoding or code page (mostly on Windows). According to the .ZIP standard, the encoding of metadata may be specified to be either IBM code page (default) or UTF-8 by a flag in the archive header. That flag takes precedence over *metadata_encoding*, which is a Python-specific extension.
zh_cn: 该属性是对旧式实现的变通处理，它产生的归档文件名会使用当前语言区域编码格式或代码页（主要是在 Windows 上）。 根据 .ZIP 标准，元数据的编码格式可以通过归档文件标头中的一个旗标指定为 IBM 代码页（默认）或 UTF-8。 该旗标优先于 *metadata_encoding*，后者是一个 Python 专属的扩展。

source: Added the ability to use :class:`ZipFile` as a context manager.
zh_cn: 添加了将 :class:`ZipFile` 用作上下文管理器的功能。

source: Added support for :mod:`bzip2 <bz2>` and :mod:`lzma` compression.
zh_cn: 添加了对 :mod:`bzip2 <bz2>` 和 :mod:`lzma` 压缩的支持。

source: ZIP64 extensions are enabled by default.
zh_cn: 默认启用 ZIP64 扩展。

source: Added support for writing to unseekable streams. Added support for the ``'x'`` mode.
zh_cn: 添加了对不可查找数据流的支持。 并添加了对 ``'x'`` 模式的支持。

source: Previously, a plain :exc:`RuntimeError` was raised for unrecognized compression values.
zh_cn: 在此之前，对于不可识别的压缩值将引发普通的 :exc:`RuntimeError`。

source: The *file* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: *file* 形参接受一个 :term:`path-like object`。

source: Add the *compresslevel* parameter.
zh_cn: 添加了 *compresslevel* 形参。

source: The *strict_timestamps* keyword-only parameter.
zh_cn: *strict_timestamps* 仅限关键字形参。

source: Added support for specifying member name encoding for reading metadata in the zipfile's directory and file headers.
zh_cn: 增加了对指定成员名称编码格式的支持以便在 ZIP 文件的目录和文件标头中读取元数据。

source: Close the archive file. You must call :meth:`close` before exiting your program or essential records will not be written.
zh_cn: 关闭归档文件。 你必须在退出程序之前调用 :meth:`close` 否则将不会写入关键记录数据。

source: Return a :class:`ZipInfo` object with information about the archive member *name*. Calling :meth:`getinfo` for a name not currently contained in the archive will raise a :exc:`KeyError`.
zh_cn: 返回一个 :class:`ZipInfo` 对象，其中包含有关归档成员 *name* 的信息。 针对一个目前并不包含于归档中的名称调用 :meth:`getinfo` 将会引发 :exc:`KeyError`。

source: Return a list containing a :class:`ZipInfo` object for each member of the archive. The objects are in the same order as their entries in the actual ZIP file on disk if an existing archive was opened.
zh_cn: 返回一个列表，其中包含每个归档成员的 :class:`ZipInfo` 对象。 如果是打开一个现有归档则这些对象的排列顺序与它们对应条目在磁盘上的实际 ZIP 文件中的顺序一致。

source: Return a list of archive members by name.
zh_cn: 返回按名称排序的归档成员列表。

source: Access a member of the archive as a binary file-like object. *name* can be either the name of a file within the archive or a :class:`ZipInfo` object. The *mode* parameter, if included, must be ``'r'`` (the default) or ``'w'``. *pwd* is the password used to decrypt encrypted ZIP files as a :class:`bytes` object.
zh_cn: 以二进制文件型对象的形式访问一个归档成员。 *name* 可以是归档内某个文件的名称或是某个 :class:`ZipInfo` 对象。 如果包括了 *mode* 形参，则它必须为 ``'r'`` (默认值) 或 ``'w'``。 *pwd* 是用于解密 :class:`bytes` 对象形式的已加密 ZIP 文件的密码。

source: :meth:`~ZipFile.open` is also a context manager and therefore supports the :keyword:`with` statement::
zh_cn: :meth:`~ZipFile.open` 也是一个上下文管理器，因此支持 :keyword:`with` 语句::

source: With *mode* ``'r'`` the file-like object (``ZipExtFile``) is read-only and provides the following methods: :meth:`~io.BufferedIOBase.read`, :meth:`~io.IOBase.readline`, :meth:`~io.IOBase.readlines`, :meth:`~io.IOBase.seek`, :meth:`~io.IOBase.tell`, :meth:`~container.__iter__`, :meth:`~iterator.__next__`. These objects can operate independently of the ZipFile.
zh_cn: 如果 *mode* 为 ``'r'`` 则文件型对象 (``ZipExtFile``) 将为只读并且提供下列方法: :meth:`~io.BufferedIOBase.read`, :meth:`~io.IOBase.readline`, :meth:`~io.IOBase.readlines`, :meth:`~io.IOBase.seek`, :meth:`~io.IOBase.tell`, :meth:`~container.__iter__`, :meth:`~iterator.__next__`。 这些对象可独立于 ZipFile 进行操作。

source: With ``mode='w'``, a writable file handle is returned, which supports the :meth:`~io.BufferedIOBase.write` method. While a writable file handle is open, attempting to read or write other files in the ZIP file will raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 如果 ``mode='w'`` 则返回一个可写入的文件句柄，它将支持 :meth:`~io.BufferedIOBase.write` 方法。 当一个可写入的文件句柄被打开时，尝试读写 ZIP 文件中的其他文件将会引发 :exc:`ValueError`。

source: When writing a file, if the file size is not known in advance but may exceed 2 GiB, pass ``force_zip64=True`` to ensure that the header format is capable of supporting large files. If the file size is known in advance, construct a :class:`ZipInfo` object with :attr:`~ZipInfo.file_size` set, and use that as the *name* parameter.
zh_cn: 当写入一个文件时，如果文件大小不能预先确定但是可能超过 2 GiB，可传入 ``force_zip64=True`` 以确保标头格式能够支持超大文件。 如果文件大小可以预先确定，则在构造 :class:`ZipInfo` 对象时应设置 :attr:`~ZipInfo.file_size`，并将其用作 *name* 形参。

source: The :meth:`.open`, :meth:`read` and :meth:`extract` methods can take a filename or a :class:`ZipInfo` object. You will appreciate this when trying to read a ZIP file that contains members with duplicate names.
zh_cn: :meth:`.open`, :meth:`read` 和 :meth:`extract` 方法可接受文件名或 :class:`ZipInfo` 对象。 当尝试读取一个包含重复名称成员的 ZIP 文件时你将发现此功能很有好处。

source: Removed support of ``mode='U'``. Use :class:`io.TextIOWrapper` for reading compressed text files in :term:`universal newlines` mode.
zh_cn: 移除了对 ``mode='U'`` 的支持。 请使用 :class:`io.TextIOWrapper` 以在 :term:`universal newlines` 模式中读取已压缩的文本文件。

source: :meth:`ZipFile.open` can now be used to write files into the archive with the ``mode='w'`` option.
zh_cn: 现在 :meth:`ZipFile.open` 可以被用来配合 ``mode='w'`` 选项将文件写入归档。

source: Calling :meth:`.open` on a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`.open` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Extract a member from the archive to the current working directory; *member* must be its full name or a :class:`ZipInfo` object. Its file information is extracted as accurately as possible. *path* specifies a different directory to extract to. *member* can be a filename or a :class:`ZipInfo` object. *pwd* is the password used for encrypted files as a :class:`bytes` object.
zh_cn: 从归档中提取一个成员放入当前工作目录；*member* 必须是一个成员的完整名称或 :class:`ZipInfo` 对象。 成员的文件信息会尽可能精确地被提取。 *path* 指定一个要放入的不同目录。 *member* 可以是一个文件名或 :class:`ZipInfo` 对象。 *pwd* 是 :class:`bytes` 对象形式的用于解密已加密文件的密码。

source: Returns the normalized path created (a directory or new file).
zh_cn: 返回所创建的经正规化的路径（对应于目录或新文件）。

source: If a member filename is an absolute path, a drive/UNC sharepoint and leading (back)slashes will be stripped, e.g.: ``///foo/bar`` becomes ``foo/bar`` on Unix, and ``C:\foo\bar`` becomes ``foo\bar`` on Windows. And all ``".."`` components in a member filename will be removed, e.g.: ``../../foo../../ba..r`` becomes ``foo../ba..r``. On Windows illegal characters (``:``, ``<``, ``>``, ``|``, ``"``, ``?``, and ``*``) replaced by underscore (``_``).
zh_cn: 如果一个成员文件名为绝对路径，则将去掉驱动器/UNC共享点和前导的（反）斜杠，例如: ``///foo/bar`` 在 Unix 上将变为 ``foo/bar``，而 ``C:\foo\bar`` 在 Windows 上将变为 ``foo\bar``。 并且一个成员文件名中的所有 ``".."`` 都将被移除，例如: ``../../foo../../ba..r`` 将变为 ``foo../ba..r``。 在 Windows 上非法字符 (``:``, ``<``, ``>``, ``|``, ``"``, ``?``, and ``*``) 会被替换为下划线 (``_``)。

source: Calling :meth:`extract` on a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`extract` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则将引发 :exc:`RuntimeError`。

source: The *path* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: *path* 形参接受一个 :term:`path-like object`。

source: Extract all members from the archive to the current working directory. *path* specifies a different directory to extract to. *members* is optional and must be a subset of the list returned by :meth:`namelist`. *pwd* is the password used for encrypted files as a :class:`bytes` object.
zh_cn: 从归档中提取出所有成员放入当前工作目录。 *path* 指定一个要放入的不同目录。 *members* 为可选项且必须为 :meth:`namelist` 所返回列表的一个子集。 *pwd* 是 :class:`bytes` 对象形式的用于解密已加密文件的密码。

source: Never extract archives from untrusted sources without prior inspection. It is possible that files are created outside of *path*, e.g. members that have absolute filenames starting with ``"/"`` or filenames with two dots ``".."``. This module attempts to prevent that. See :meth:`extract` note.
zh_cn: 绝不要未经预先检验就从不可靠的源中提取归档文件。 这样有可能在 *path* 之外创建文件，例如某些成员具有以 ``"/"`` 开始的文件名或带有两个点号 ``".."`` 的文件名。 此模块会尝试防止这种情况。 参见 :meth:`extract` 的注释。

source: Calling :meth:`extractall` on a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`extractall` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则将引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Print a table of contents for the archive to ``sys.stdout``.
zh_cn: 将归档的目录表打印到 ``sys.stdout``。

source: Set *pwd* (a :class:`bytes` object) as default password to extract encrypted files.
zh_cn: 将 *pwd* (一个 :class:`bytes` 对象) 设为用于提取已加密文件的默认密码。

source: Return the bytes of the file *name* in the archive. *name* is the name of the file in the archive, or a :class:`ZipInfo` object. The archive must be open for read or append. *pwd* is the password used for encrypted files as a :class:`bytes` object and, if specified, overrides the default password set with :meth:`setpassword`. Calling :meth:`read` on a ZipFile that uses a compression method other than :const:`ZIP_STORED`, :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` or :const:`ZIP_LZMA` will raise a :exc:`NotImplementedError`. An error will also be raised if the corresponding compression module is not available.
zh_cn: 返回归档中文件 *name* 的字节数据。 *name* 是归档中文件的名称，或是一个 :class:`ZipInfo` 对象。 归档必须以读取或追加模式打开。 *pwd* 为 :class:`bytes` 对象形式的用于解密已加密文件的密码，并且如果指定了该参数则它将覆盖通过 :meth:`setpassword` 设置的默认密码。 在使用 :const:`ZIP_STORED`, :const:`ZIP_DEFLATED`, :const:`ZIP_BZIP2` or :const:`ZIP_LZMA` 以外的压缩方法的 ZipFile 上调用 :meth:`read` 将引发 :exc:`NotImplementedError`。 如果相应的压缩模块不可用也会引发错误。

source: Calling :meth:`read` on a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`read` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Read all the files in the archive and check their CRC's and file headers. Return the name of the first bad file, or else return ``None``.
zh_cn: 读取归档中的所有文件并检查它们的 CRC 和文件头。 返回第一个已损坏文件的名称，在其他情况下则返回 ``None``。

source: Calling :meth:`testzip` on a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`testzip` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则将引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Write the file named *filename* to the archive, giving it the archive name *arcname* (by default, this will be the same as *filename*, but without a drive letter and with leading path separators removed). If given, *compress_type* overrides the value given for the *compression* parameter to the constructor for the new entry. Similarly, *compresslevel* will override the constructor if given. The archive must be open with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'``.
zh_cn: 将名为 *filename* 的文件写入归档，给予的归档名为 *arcname* (默认情况下将与 *filename* 一致，但是不带驱动器盘符并会移除开头的路径分隔符)。 *compress_type* 如果给出，它将覆盖作为构造器 *compression* 形参对于新条目所给出的值。 类似地，*compresslevel* 如果给出也将覆盖构造器。 归档必须使用 ``'w'``, ``'x'`` 或 ``'a'`` 模式打开。

source: The ZIP file standard historically did not specify a metadata encoding, but strongly recommended CP437 (the original IBM PC encoding) for interoperability. Recent versions allow use of UTF-8 (only). In this module, UTF-8 will automatically be used to write the member names if they contain any non-ASCII characters. It is not possible to write member names in any encoding other than ASCII or UTF-8.
zh_cn: ZIP 文件标准在历史上并未指定元数据编码格式，但是强烈建议使用 CP437（原始 IBM PC 编码格式）来实现互操作性。 最近的版本允许（仅）使用 UTF-8。 在这个模块中，如果成员名称包含任何非 ASCII 字符则将自动使用 UTF-8 来写入它们。 不可能用 ASCII 或 UTF-8 以外的任何其他编码格式来写入成员名称。

source: Archive names should be relative to the archive root, that is, they should not start with a path separator.
zh_cn: 归档名称应当是基于归档根目录的相对路径，也就是说，它们不应以路径分隔符开头。

source: If ``arcname`` (or ``filename``, if ``arcname`` is not given) contains a null byte, the name of the file in the archive will be truncated at the null byte.
zh_cn: 如果 ``arcname`` (或 ``filename``，如果 ``arcname`` 未给出) 包含一个空字节，则归档中该文件的名称将在空字节位置被截断。

source: A leading slash in the filename may lead to the archive being impossible to open in some zip programs on Windows systems.
zh_cn: 文件名开头有一个斜杠可能导致存档文件无法在 Windows 系统上的某些 zip 程序中打开。

source: Calling :meth:`write` on a ZipFile created with mode ``'r'`` or a closed ZipFile will raise a :exc:`ValueError`. Previously, a :exc:`RuntimeError` was raised.
zh_cn: 在使用 ``'r'`` 模式创建的 ZipFile 或已关闭的 ZipFile 上调用 :meth:`write` 将引发 :exc:`ValueError`。 在之前的版本中则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Write a file into the archive. The contents is *data*, which may be either a :class:`str` or a :class:`bytes` instance; if it is a :class:`str`, it is encoded as UTF-8 first. *zinfo_or_arcname* is either the file name it will be given in the archive, or a :class:`ZipInfo` instance. If it's an instance, at least the filename, date, and time must be given. If it's a name, the date and time is set to the current date and time. The archive must be opened with mode ``'w'``, ``'x'`` or ``'a'``.
zh_cn: 将一个文件写入归档。 内容为 *data*，它可以是一个 :class:`str` 或 :class:`bytes` 的实例；如果是 :class:`str`，则会先使用 UTF-8 进行编码。 *zinfo_or_arcname* 可以是它在归档中将被给予的名称，或者是 :class:`ZipInfo` 的实例。 如果它是一个实例，则至少必须给定文件名、日期和时间。 如果它是一个名称，则日期和时间会被设为当前日期和时间。 归档必须以 ``'w'``, ``'x'`` 或 ``'a'`` 模式打开。

source: If given, *compress_type* overrides the value given for the *compression* parameter to the constructor for the new entry, or in the *zinfo_or_arcname* (if that is a :class:`ZipInfo` instance). Similarly, *compresslevel* will override the constructor if given.
zh_cn: 如果给定了 *compress_type*，它将会覆盖作为新条目构造器的 *compression* 形参或在 *zinfo_or_arcname* (如果是一个 :class:`ZipInfo` 实例) 中所给出的值。 类似地，如果给定了 *compresslevel*，它将会覆盖构造器。

source: When passing a :class:`ZipInfo` instance as the *zinfo_or_arcname* parameter, the compression method used will be that specified in the *compress_type* member of the given :class:`ZipInfo` instance. By default, the :class:`ZipInfo` constructor sets this member to :const:`ZIP_STORED`.
zh_cn: 当传入一个 :class:`ZipInfo` 实例作为 *zinfo_or_arcname* 形参时，所使用的压缩方法将为在给定的 :class:`ZipInfo` 实例的 *compress_type* 成员中指定的方法。 默认情况下，:class:`ZipInfo` 构造器将将此成员设为 :const:`ZIP_STORED`。

source: The *compress_type* argument.
zh_cn: *compress_type* 参数。
